---
title: "Nodeのバージョン管理ツールVOLTA⚡"
emoji: "⚡"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Windows","Nodejs","npm","pnpm","volta"]
published: true
---
## WindowsのNodeバージョン管理を探して三千里

みなさんWindowsのNodeのバージョン管理ってどうしてますか？

私はNodistを使っていたのですが、WSL環境と相性が悪い（npmのコンフィグが一部Windowsのパスと混在して壊れた）ので、ひとまずWinもLinuxも同じ管理ツールがないものか、と探していたところ、VOLTAがRustで書かれていて早いしマルチプラットホームだぞ、ということで使用してみました。

## VOLTA Install

残念ながら新進気鋭なためか、MS開発の新進気鋭のパッケージ管理ツールWingetや毎度おなじみChocolateyには対応していません。

そういうわけで[GitHubからインストールしよう](https://github.com/volta-cli/volta/releases)。.msiファイルで良いでしょう。

今回入れたバージョンは1.0.1。メジャー昇格おめでとう。みたいなタイミング。

## Node Install

他のNodeバージョン管理ツールに付いているような現在のNodeのリストをババーンと列挙するコマンドはないようです。

### NodeのLTSをインストールもしくは別バージョンからセット
```cmd
C:\>volta install node
```

### Nodeの最新版をインストールもしくは別バージョンからセット
```cmd
C:\>volta install node@latest
```

インストールする際とバージョンをセットする際、どちらもinstallで行うのがシンプルで漢らしい感あります。

## Yarnの最新版をインストールしたい
```cmd
C:\>volta install yarn@latest
```
npmやYarn、pnpmあたりのツールもinstallコマンドでインストール可能。

（npmはnodeと共にインストールされます）


### 現在インストール済みのNode（とツールチェーン）を確認するとき
```cmd
C:\>volta list all
```

### プロジェクトでバージョン指定するPin止め
```cmd
C:\Project>volta pin node@10.15
```
pinってのがモダンなツールっぽいおしゃれ感あります。

このコマンドを使用するとpackage.jsonにvolta向け設定が記載されます。

voltaを使用しているメンバーがこのプロジェクトをデプロイする際、自動で指定したバージョンがインストールされ、使用される仕組みです。自然な流れでいいですね。

この指定方法、そろそろNodeパッケージ管理ツール界わいで合わせてもらいたいよねー、とか思っちゃう今日この頃。

### インストールしちゃったnodeのアンインストール
```cmd
C:\Project>volta uninstall node
error: Uninstalling node is not supported yet.
```
helpには「The tool to uninstall, e.g. `node`, `npm`, `yarn`, or \<package\>」って書いてあるけど、現状アンインストールできないようです。

アンインストール手段はあって[GitHubでサポートされてました](https://github.com/volta-cli/volta/issues/855#issuecomment-713218171)。
サマって訳すと、

> ~/.volta/tools/image/node/ (Windows上は%LOCALAPPDATA%\VOLTA\tools\image\node\)配下のバージョン番号ディレクトリーを消せばおk

という感じで。


### WebStormへの登録
（追記：2022/05/18）
WebStorm2022.1からVoltaの機能が強化され、pnpm等のツールパス `~/.volta/bin/pnpm` に対応しました。
下記のimage配下の実体への設定は不要になっています。

https://www.jetbrains.com/webstorm/whatsnew/2022-1/#:~:text=will%20work%2C%20too.-,Support%20for%20Volta,-In%20this%20release

（追記：2021/06/29）
```
~\AppData\Local\Volta\tools\image\packages\pnpm\node_modules\pnpm
```

WebStormでpnpm等のパッケージ管理ツールのパスを設定するとき、自動で読み取ります。
また、WebStormはコマンドラインを自動生成するとき、bin/pnpm.jsを実行します。そのため、自動で抽出してきたパスの場所がずれると動作しません。

VOLTAが設定するグローバルなツールのパスは `~/.volta/bin/pnpm` です。
このファイルの中身はコマンドが書いてあり、実質的にはショートカット的な働きになっています。そして、このファイルの配下にはpnpm.jsは存在しないのです。

上記のパスはpnpmの例ですが、他のツールの場合もpackages配下を確認してください。

## まとめ
使用感としては軽快で扱いやすいです。

VOLTAはシンプルなコマンド体系です。そのため大量のコマンドを覚える必要はなく、VOLTAがやれることに集中できるという選択のためで、そういった面もまた扱いやすさになってますね。

気に入ったので、しばらくはWindowsとWSL共にVOLTA使っていきます。

VOLTAの現場からは以上でーす。

## 参考
https://volta.sh/
https://github.com/volta-cli/volta
