---
title: "Xdebug3.xでProfilerを動かす雑な設定"
emoji: "🐿"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["PHP","xdebug"]
published: true
---
## Profilerを動かす
偶然にも関わっているお仕事で「APIあたりのレスポンスタイムがよろしくない」という事象にぶち当たり「Profilerで確認してくれない？」というリーダーからのお達しが別のメンバーに来たものの「設定をしたことがない」というので私の方でProfilerの設定を調べました。

せっかくなので動作した設定をここに記しておきます。

## 設定
```ini
xdebug.mode=profile
xdebug.start_with_request=trigger
xdebug.trigger_value=""
```

簡単に説明します。

### mode
```ini
xdebug.mode=profile
```
modeでXdebugの各種動作モードを設定します。

Profilerの場合、時間などを計測しているので、もしかしたら他の機能は削除した方が良いかもしれないです。

### start_with_request
```ini
xdebug.start_with_request=trigger
```

`start_with_request`はリクエストが来たときにスタートするタイミングを設定します。

valueとしては3つ。

- yes
    - リクエスト開始と共に自動で開始
- no
    - 何もしない設定。ただし、xdebug_start_trace()やxdebug_break()でトレースは可能。リクエストで無条件では何もしないということ。
- trigger
    - Cookie等にトリガー用のパラメーターが存在すれば動作する。パラメーターにはXDEBUG_PROFILE/XDEBUG_TRACE/XDEBUG_SESSION/XDEBUG_SESSION_START等があり、それぞれの機能に紐付く

### trigger_value
```ini
xdebug.trigger_value=""
```

valueが設定してあれば、リクエスト時にそれを指定して動作させることが可能になります。

参考のように空の場合、XDEBUG_PROFILE={任意の値}のように好きな値を設定できます。おそらくこの挙動は「値が設定されたらトリガーオン！」ということだと思います。

## コンバート表
|以前の設定|新しい設定|
|:---:|:---:|
|profiler_enable_trigger|xdebug.mode=profileかつxdebug.start_with_request=trigger|
|profiler_enable_trigger_value|trigger_value|

## Xdebug Helper
リクエストトリガーの設定はブラウザの場合、各種ブラウザ向けの拡張機能が使えます。

拡張に関してはPhpStormのマニュアルにまとまっているのでリンク先を参照してください。

[ブラウザーのデバッグ拡張機能](https://pleiades.io/help/phpstorm/browser-debugging-extensions.html)

（ちなみにMicrosoft Edge用にはすでにMicrosoft Storeでも公開されてました）。

## Xdebug2.xからXdebug3.xの設定コンバートについては
ここに書かれていないXdebug2.xからXdebug3.xの雑な設定コンバートに関しては1つ前の記事もゼヒ参照してください。

[Xdebug3.0.0がリリースされたので、ver2からの雑な設定コンバート
](https://zenn.dev/naoyukik/articles/c9fae91cf3d7e2e373df)

以上。
